на проталинах показались ранние весенние цветочки.
горячее солнце золотило нашу окрестность.
утренняя роса покрывала зелёную траву.
по овражкам заиграли весенние ручейки.
из комнаты мы вышли на свежий воздух.
глубокий овраг прорезал берег реки.
на шелковистой траве сверкали капли росы.
крупные дождевые капли барабанили по крыше моего дома.
яркие лучи солнца заливают садовые аллеи.
горячие ветры носились над сухой землёй.
вьётся легкий дым над седым костром.
лёгкий ветерок колышет гибкий камыш.
в траве звонко трещат кузнечики.
под густой елью цветут душистые ландыши.
на деревьях у гнёзд хлопочут грачи.